.. 
   Copyright (C) Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")
   
   This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   file, you can obtain one at https://mozilla.org/MPL/2.0/.
   
   See the COPYRIGHT file distributed with this work for additional
   information regarding copyright ownership.

.. _dnssec_commonly_asked_questions:

常见问题
------------------------

没有什么问题是愚蠢到不能问的。下面是一些常见的问题，你可能会有一些(希望
)帮助的答案。

我需要IPv6有DNSSEC吗？
   不。DNSSEC不需要IPv6也可以部署。

DNSSEC是否会加密我的DNS流量，以便其它人不能窃听我的DNS查询？
   不会。虽然在DNSSEC中使用了加密密钥和数字签名，但它们只提供了真实性和
   完整性，而不是隐私性。嗅探网络流量的人仍然可以看到所有的DNS查询和纯
   文本的答案；DNSSEC只是让窃听者很难改变或伪造DNS响应。

DNSSEC是否保护我的笔记本电脑和我的名字服务器之间的通信？
   很遗憾，现在没有。DNSSEC旨在保护终端客户端(笔记本电脑)和名字服务器之
   间的通信；然而，截至2020年年中，很少有应用程序或存根解析器库能够利用
   此功能。虽然今天启用DNSSEC对增强递归服务器与其客户端之间通信的安全性
   (通常称为“最后一英里”)没有什么帮助，但我们希望在不久的将来，随着更多
   应用程序变得支持DNSSEC，这种情况会有所改变。

DNSSEC是否包含区传输？
   不是。您应该考虑使用TSIG来保护名字服务器之间的区传输。

DNSSEC是否保护我的网络免受恶意网站的攻击？
   在DNSSEC部署的早期阶段，很遗憾，答案是否。DNSSEC旨在提供信心，当您从
   端口53接收到针对 www.company.com 的DNS响应时，它确实来自Comapny的名
   字服务器，并且答案是真实的。但这并不意味着用户通过端口80或端口443访
   问的Web服务器一定是安全的。此外，98.5%的域名运行者（在本文写作的
   2020年年中）都没有将他们的区签名，这样DNSSEC甚至不能验证它们的答案。

   未来的答案是，随着更多的区被签名，更多的递归服务器被验证，DNSSEC将使
   攻击者更难伪造DNS响应或执行缓存中毒。它仍然不能防止用户访问攻击者拥
   有和操作的恶意网站，或防止用户敲错域名；这将使攻击者不太可能劫持其它
   域名。

因为大多数域名还没有使用DNSSEC，如果我启用了DNSSEC验证，它会破坏DNS查找吗？
   不会。DNSSEC向后兼容“标准的”DNS。在本文写作时（2020年年中），虽然仍
   有98.5%的.com域没有签名，开启DNSSEC的验证解析器仍然可以查找所有这些
   域名，因为它总是在标准DNS下。
  
   有四(4)类的响应(参见 :rfc:`4035`):
  
   *安全*:
      域已正确部署DNSSEC。

   *不安全*:
      尚未部署DNSSEC的域。

   *冒牌*:
      域已经部署了DNSSEC，但做得不正确。

   *不确定*:
      不能确定这些域是否使用DNSSEC的域。

   启用dnssec的验证解析器仍然会解析第1种和第2种情况；只有第3种和第4种会
   得到一个SERVFAIL的结果。您可能已经在使用DNSSEC验证而没有意识到它，因
   为一些ISP已经开始在它们的递归名字服务器上启用DNSSEC验证。谷歌公共DNS
   (8.8.8.8)也启用了DNSSEC验证。

我需要有特殊的客户端软件来使用DNSSEC吗？
   不需要。DNSSEC只改变DNS服务器之间的通信行为，不改变DNS服务器(验证解
   析器)和客户端(存根解析器)之间的通信行为。当你的递归服务器上启用了
   DNSSEC验证，如果一个域名没有通过检查，将给客户端返回一条错误消息(通
   常是SERVFAIL)；对于今天的大多数客户端软件，它似乎是DNS查询失败或域名
   不存在。

既然DNSSEC使用公钥加密，我需要公共密钥基础设施(Public Key Infrastructure，PKI)来使用DNSSEC吗？
   不需要。DNSSEC不依赖一个PKI的存在。公钥存储在DNS层次体系中；每个区的
   可信性由其父区保证，一直到根区域。根区的信任锚的副本随BIND 9一起分发。

我是否需要从证书颁发机构(CA)购买SSL证书以使用DNSSEC？
   不需要。通过DNSSEC，您可以生成和发布自己的密钥，并对自己的数据进行签
   名。没有必要付钱给别人为你做这件事。

我的父区不支持DNSSEC；我还能在我的区域上签名吗？
   技术上说，是的，但是你无法获得DNSSEC的全部好处，因为其它验证解析器无
   法验证区数据。如果父区中没有DS记录，其它验证解析器将您的区视为不安全
   的(传统的)区，因此不会执行实际的验证。对世界上的其他人来说，你的区看
   起来仍然是不安全的，并且它将继续是不安全的，直到你的父区可以为你保存
   DS记录并告诉世界上的其他人你的区已经签名。

DNSSEC和TSIG是一回事吗？
   不是。TSIG通常用于主名字服务器和辅名字服务器之间，以确保区传输的安全，
   而DNSSEC通过验证答案来确保DNS查找的安全。即使你启用了DNSSEC，区传输
   仍然没有被验证；为了保护主名字服务器和辅名字服务器之间的通信，可以考
   虑设置TSIG或类似的安全通道。

如何将密钥从主服务器复制到辅服务器？
   DNSSEC使用公钥加密机制，结果是两种类型的密钥：公钥和私钥。公钥是区数
   据的一部分，存储为DNSKEY记录类型。因此，公共密钥作为区传输的一部分从
   主服务器同步到辅服务器。私钥不会(也不应该)存储在主服务器上的安全位置
   之外的任何地方。有关键存储选项和注意事项的更多信息，请参阅
   :ref:`advanced_discussions_key_storage` 。

我可以在多个区使用相同的密钥吗？
   是也不是。良好的安全实践建议，您应该为每个区使用唯一的密钥对，就像您
   应该为电子邮件帐户、社交媒体登录和在线银行凭证设置不同的密码一样。在
   技术层面上，重用密钥是完全可行的，但如果一个密钥对被破坏，多个区就会
   面临风险。但是，如果您有数百或数千个区域需要管理，那么针对所有区的一
   个密钥对管理起来就不那么容易出错。你可以选择使用与密码管理相同的方法：
   为你的银行账户和购物网站使用独特的密码，但对你不太重要的登录使用标准
   密码。首先，对您的区进行分类：高价值的区域(或具有特定密钥轮转需求的
   区)拥有它们自己的密钥对，而其它更“通用”的区域可以使用一个密钥对以方
   便管理。请注意，目前(2020年年中)，全自动签名(使用 ``named`` 配置文件
   中的 ``dnssec-policy`` 子句)不支持密钥重用，除非在多个视图中出现的同
   一个区(见下一个问题)。若要对多个区使用相同的密钥，请使用半自动签名对
   您的区进行签名。希望使用该密钥的每个区都应该指向相同的密钥目录。

如何对出现在多个视图中的区的不同实例签名？
   为配置文件中的每个 ``zone`` 定义添加一条 ``dnssec-policy`` 语句。为
   避免一台计算机访问区的不同实例而信息仍在其缓存中(例如，一台笔记本电
   脑从您的办公室移动到客户的站点)的问题，您应该使用相同的密钥对所有实
   例进行签名。这意味着为该区的所有实例设置相同的DNSSEC策略，并确保该区
   的所有实例的密钥目录是相同的。
   
如果我改变一个区域的DNSSEC策略会有什么问题吗？
   如果你使用全自动化签名，就没有问题。只需更改 ``dnssec-policy`` 语句
   中的参数并重新加载配置文件。 ``named`` 平滑地过渡到新策略，确保您的
   区在任何时候都是有效的。
