<!DOCTYPE book PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.2//EN"
               "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.2/docbookx.dtd"
	       [<!ENTITY mdash "&#8212;">]>
<!--
 - Copyright (C) 2004, 2005, 2007, 2013, 2014  Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")
 - Copyright (C) 2000, 2001  Internet Software Consortium.
 -
 - Permission to use, copy, modify, and/or distribute this software for any
 - purpose with or without fee is hereby granted, provided that the above
 - copyright notice and this permission notice appear in all copies.
 -
 - THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS" AND ISC DISCLAIMS ALL WARRANTIES WITH
 - REGARD TO THIS SOFTWARE INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY
 - AND FITNESS.  IN NO EVENT SHALL ISC BE LIABLE FOR ANY SPECIAL, DIRECT,
 - INDIRECT, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER RESULTING FROM
 - LOSS OF USE, DATA OR PROFITS, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, NEGLIGENCE
 - OR OTHER TORTIOUS ACTION, ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE USE OR
 - PERFORMANCE OF THIS SOFTWARE.
-->

<refentry id="man.rndc.conf">
  <refentryinfo>
    <date>March 14, 2013</date>
  </refentryinfo>

  <refmeta>
    <refentrytitle><filename>rndc.conf</filename></refentrytitle>
    <manvolnum>5</manvolnum>
    <refmiscinfo>BIND9</refmiscinfo>
  </refmeta>

  <refnamediv>
    <refname><filename>rndc.conf</filename></refname>
    <refpurpose>rndc的配置文件</refpurpose>
  </refnamediv>

  <docinfo>
    <copyright>
      <year>2004</year>
      <year>2005</year>
      <year>2007</year>
      <year>2013</year>
      <year>2014</year>
      <holder>Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")</holder>
    </copyright>
    <copyright>
      <year>2000</year>
      <year>2001</year>
      <holder>Internet Software Consortium.</holder>
    </copyright>
  </docinfo>

  <refsynopsisdiv>
    <cmdsynopsis>
      <command>rndc.conf</command>
    </cmdsynopsis>
  </refsynopsisdiv>

  <refsect1>
    <title>描述</title>
    <para>
	  <filename>rndc.conf</filename>是BIND 9名字服务器控制工具
	  <command>rndc</command>的配置文件。这个文件有与
	  <filename>named.conf</filename>相似的结构和语法。语句包含
	  在花括号之内，并以分号结束。语句中的子句也以分号结束。
	  所支持的通常的注释风格为：
    </para>
    <para>
      C风格：/* */
    </para>
    <para>
      C++风格：// 到行尾
    </para>
    <para>
      Unix风格：# 到行尾
    </para>
    <para>
	  <filename>rndc.conf</filename>比
	  <filename>named.conf</filename>简短得多。文件使用三个语句：
	  一个options语句，一个server语句和一个key语句。
    </para>
    <para>
      <option>options</option>语句包含五个子句。
	  <option>default-server</option>子句后跟名字或者一个名字服
	  务器的地址。在没有为<command>rndc</command>提供名字服务器
          参数时，将使用这个主机。
	  <option>default-key</option>子句后跟一个密钥名，这个密钥由
	  一个<option>key</option>语句标识。如果在rndc命令行没有提供
	  <option>keyid</option>，并且在一个匹配的
	  <option>server</option>语句中没有找到<option>key</option>子
	  句，就使用这个缺省的密钥来认证服务器的命令和响应。
	  
	  <option>default-port</option>子句后跟要连接到的远程名字服务
	  器的端口。如果在rndc命令行没有提供<option>port</option>选项，
	  并且在一个匹配的<option>server</option>语句中没有找到
	  <option>port</option>子句，就使用这个缺省的端口来连接。
	  
	  <option>default-source-address</option>和
      <option>default-source-address-v6</option>子句可以分别
	  用来设置IPv4和IPv6的源地址。
	  </para>
    <para>
      在<option>server</option>关键字之后，server语句包含一个字符串，
	  代表一个名字服务器的主机名或地址。这个语句有三个可能的子句：
	  <option>key</option>，<option>port</option>和
      <option>addresses</option>。密钥名必须匹配文件中一个key语句的
	  名字。端口号指定要连接到的端口。如果提供了一个
	  <option>addresses</option>子句，将使用这些地址来代替服务器名
	  字。每个地址可以带有一个可选的端口。如果使用了
	  <option>source-address</option>或者
	  <option>source-address-v6</option>，这些会分别用于指定IPv4和
	  IPv6的源地址。
    </para>
    <para>
      <option>key</option>语句以一个标识密钥名字的字符串开始。这个
      语句有两个子句。<option>algorithm</option>定义
      <command>rndc</command>用到的认证算法；当前仅支持HMAC-MD5（为了兼容），
      HMAC-SHA1，HMAC-SHA224，HMAC-SHA256（缺省），HMAC-SHA384和HMAC-SHA512。
      它后跟一个secret子句，后者包含base-64编码的算法的认证密钥。
      这个base-64字符串使用双引号引起来。
    </para>
    <para>
      有两个通常的方式来生成密钥的base-64字符串。BIND 9程序
      <command>rndc-confgen</command>可以用来生成一个随机密钥，或者
      <command>mmencode</command>程序，也叫做
      <command>mimencode</command>，可以用来生成一个已知输入的base-64
      字符串。<command>mmencode</command>不随BIND 9提供，但是它在许多
      系统上是可用的。关于每个命令行的样例，参见例子部份。
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>例子</title>

    <para><programlisting>
      options {
        default-server  localhost;
        default-key     samplekey;
      };
</programlisting>
    </para>
    <para><programlisting>
      server localhost {
        key             samplekey;
      };
</programlisting>
    </para>
    <para><programlisting>
      server testserver {
        key		testkey;
        addresses	{ localhost port 5353; };
      };
</programlisting>
    </para>
    <para><programlisting>
      key samplekey {
        algorithm       hmac-sha256;
        secret          "6FMfj43Osz4lyb24OIe2iGEz9lf1llJO+lz";
      };
</programlisting>
    </para>
    <para><programlisting>
      key testkey {
        algorithm	hmac-sha256;
        secret		"R3HI8P6BKw9ZwXwN3VZKuQ==";
      };
    </programlisting>
    </para>

    <para>
      在上面的例子中，<command>rndc</command>缺省将使用
      localhost(127.0.0.1)作为服务器，和名为samplekey的密钥。到服务器
      localhost的命令将使用密钥samplekey，后者也必须使用同样的名字和
      密钥定义在服务器的配置文件中。key语句指明samplekey使用HAMC-SHA256
      算法，它的secret子句包含这个HMAC-SHA256密钥的base-64编码，并被包括
      在双引号中。
    </para>
    <para>
      如果使用<command>rndc -s testserver</command>，
      <command>rndc</command>将会连接到服务器localhost的5353端口，并
      使用密钥testkey。
    </para>
    <para>
      使用<command>rndc-confgen</command>生成一个随机密钥：
    </para>
    <para><userinput>rndc-confgen</userinput>
    </para>
    <para>
      一个完整的<filename>rndc.conf</filename>文件，包含随机生成
      的密钥，将会被写到标准输出。还会打印出为
      <filename>named.conf</filename>提供的被注释掉的
      <option>key</option> 和<option>controls</option>语句。
    </para>
    <para>
      使用<command>mmencode</command>生成一个base-64密钥：
    </para>
    <para><userinput>echo "known plaintext for a secret" | mmencode</userinput>
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>名字服务器配置</title>
    <para>
      名字服务器必须被配置成接受rndc连接和识别
      <filename>rndc.conf</filename>文件中所指定的密钥，这通过在
      <filename>named.conf</filename>中的controls语句来实现。详细情况参见
      BIND 9管理员参考手册中的<option>controls</option>语句部份。
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>参见</title>
    <para><citerefentry>
        <refentrytitle>rndc</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum>
      </citerefentry>，
      <citerefentry>
        <refentrytitle>rndc-confgen</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum>
      </citerefentry>，
      <citerefentry>
        <refentrytitle>mmencode</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
      </citerefentry>，
      <citetitle>BIND 9管理员参考手册</citetitle>。
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>作者</title>
    <para><corpauthor>Internet Systems Consortium</corpauthor>
    </para>
  </refsect1>

</refentry><!--
 - Local variables:
 - mode: sgml
 - End:
-->
