<!DOCTYPE book [
<!ENTITY mdash "&#8212;">]>
<!--
 - Copyright (C) 2015-2017  Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")
 -
 - This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
 - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
 - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/.
-->

<!-- Converted by db4-upgrade version 1.0 -->
<refentry xmlns:db="http://docbook.org/ns/docbook" version="5.0" xml:id="man.mdig">
  <info>
    <date>2015-01-05</date>
  </info>
  <refentryinfo>
    <corpname>ISC</corpname>
    <corpauthor>Internet Systems Consortium, Inc.</corpauthor>
  </refentryinfo>
  <refmeta>
    <refentrytitle><application>mdig</application></refentrytitle>
    <manvolnum>1</manvolnum>
    <refmiscinfo>BIND9</refmiscinfo>
  </refmeta>
  <refnamediv>
    <refname><application>mdig</application></refname>
    <refpurpose>DNS流水线查找工具</refpurpose>
  </refnamediv>

  <docinfo>
    <copyright>
      <year>2015</year>
      <year>2016</year>
      <year>2017</year>
      <holder>Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")</holder>
    </copyright>
  </docinfo>

  <refsynopsisdiv>
    <cmdsynopsis sepchar=" ">
      <command>mdig</command>
      <arg choice="req" rep="norepeat">@server</arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-f <replaceable class="parameter">filename</replaceable></option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-h</option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-v</option></arg>
      <group choice="opt" rep="norepeat">
	<arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-4</option></arg>
	<arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-6</option></arg>
      </group>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-m</option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-b <replaceable class="parameter">address</replaceable></option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-p <replaceable class="parameter">port#</replaceable></option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-c <replaceable class="parameter">class</replaceable></option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-t <replaceable class="parameter">type</replaceable></option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-i</option></arg>
      <arg choice="opt" rep="norepeat"><option>-x <replaceable class="parameter">addr</replaceable></option></arg>
      <arg choice="opt" rep="repeat">plusopt</arg>
    </cmdsynopsis>

    <cmdsynopsis sepchar=" ">
      <command>mdig</command>
      <arg choice="req" rep="norepeat">-h</arg>
    </cmdsynopsis>

    <cmdsynopsis sepchar=" ">
      <command>mdig</command>
      <arg choice="opt" rep="norepeat">@server</arg>
      <arg choice="req" rep="repeat">global-opt</arg>
      <arg choice="req" rep="repeat">
         <arg choice="req" rep="repeat">local-opt</arg>
         <arg choice="req" rep="norepeat">query</arg>
      </arg>
    </cmdsynopsis>
  </refsynopsisdiv>

  <refsection><info><title>DESCRIPTION</title></info>

    <para><command>mdig</command>
      是一个多个/流水线式的<command>dig</command>查询版本：
      作为在发出每个请求之后等待一个响应的替代，它一开始就发出所有
      请求。响应是以收到的顺序被显示，而不是请求发出的顺序。
    </para>

    <para>
      <command>mdig</command>的选项是<command>dig</command>的选项
      的一个子集，被分成“任意位置选项”，可以用于任意位置，“全局选项”，
      必须放在请求名之前（否则它们将被忽略并带有一条警告），和
      “本地选项”，应用在命令行的下一个请求。
    </para>

    <para>
      <arg choice="req" rep="norepeat">@server</arg>选项是一个强制的
      全局选项。它是要请求的名字服务器的名字或IP地址。
      （与<command>dig</command>不同，这个值不是取自
      <filename>/etc/resolv.conf</filename>。）
      它可以是一个点分十进制格式的IPv4地址，也可以是一个冒号分隔格式
      的IPv6地址，或者是一个主机名。
      当所提供的<parameter>server</parameter>参数是一个主机名时，
      <command>mdig</command>在请求这个名字服务器之前先解析这个名字。
    </para>

    <para>
      <command>mdig</command>提供了一些请求选项，它们影响了查询和显示
      结果的方式。其中一些设置或重置请求头部中的标志位，一些决定输出
      响应的哪些部份，其它的决定超时和重试策略。
    </para>

    <para>
      Each query option is identified by a keyword preceded by a plus
      sign (<literal>+</literal>).  Some keywords set or reset an
      option.  These may be preceded by the string <literal>no</literal>
      to negate the meaning of that keyword.  Other keywords assign
      values to options like the timeout interval.  They have the
      form <option>+keyword=value</option>.
    </para>
  </refsection>

  <refsection><info><title>任意位置选项</title></info>


    <para>
      The <option>-f</option> option makes <command>mdig</command>
      operate in batch mode by reading a list of lookup requests to
      process from the file <parameter>filename</parameter>.  The file
      contains a number of queries, one per line.  Each entry in the
      file should be organized in the same way they would be presented
      as queries to <command>mdig</command> using the command-line interface.
    </para>

    <para>
      <option>-h</option>使<command>mdig</command>打印出全部
      选项清单的详细帮助并退出。
    </para>

    <para>
      <option>-v</option>使<command>mdig</command>打印出版本号
      并退出。
    </para>
  </refsection>

  <refsection><info><title>全局选项</title></info>


    <para>
      <option>-4</option>选项强制<command>mdig</command>仅使用IPv4
      请求传输。
    </para>

    <para>
      <option>-6</option>选项强制<command>mdig</command>仅使用IPv6
      请求传输。
    </para>

    <para>
      The <option>-b</option> option sets the source IP address of the
      query to <parameter>address</parameter>.  This must be a valid
      address on one of the host's network interfaces or "0.0.0.0" or
      "::".  An optional port may be specified by appending
      "#&lt;port&gt;"
    </para>

    <para>
      <option>-m</option>选项开启内存使用调试。
    </para>

    <para>
      The <option>-p</option> option is used when a non-standard port
      number is to be queried.
      <parameter>port#</parameter> is the port number
      that <command>mdig</command> will send its queries instead of
      the standard DNS port number 53.  This option would be used to
      test a name server that has been configured to listen for
      queries on a non-standard port number.
    </para>

    <para>
      全局请求选项是：
      <variablelist>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]additional</option></term>
          <listitem>
            <para>
              显示[不显示]回复的附加部份。缺省是显示。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]all</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置或清除所有显示标志。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]answer</option></term>
          <listitem>
            <para>
              显示[不显示]回复的回答部份。缺省是显示。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]authority</option></term>
          <listitem>
            <para>
              显示[不显示]回复的权威部份。缺省是显示。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]besteffort</option></term>
          <listitem>
            <para>
              试图显示坏包消息的内容。缺省是不显示坏包回答。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]cl</option></term>
          <listitem>
            <para>
              打印记录时显示[不显示]类。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]comments</option></term>
          <listitem>
            <para>
              翻转在输出中显示注释行的状态。缺省是打印注释。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]continue</option></term>
          <listitem>
            <para>
              错误时继续（如，超时）。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]crypto</option></term>
          <listitem>
            <para>
              Toggle the display of cryptographic fields in DNSSEC
              records.  The contents of these field are unnecessary
              to debug most DNSSEC validation failures and removing
              them makes it easier to see the common failures.  The
              default is to display the fields.  When omitted they
              are replaced by the string "[omitted]" or in the
              DNSKEY case the key id is displayed as the replacement,
              e.g. "[ key id = value ]".
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+dscp[=value]</option></term> <listitem>
            <para>
              Set the DSCP code point to be used when sending the
              query.  Valid DSCP code points are in the range
              [0..63].  By default no code point is explicitly set.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]multiline</option></term>
          <listitem>
            <para>
              以详细的多行格式并附带人所易读的注释打印如SOA这样的记录。
              缺省是将每个记录打印在一行中，以适应机器分析
              <command>mdig</command>的输出。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]question</option></term>
          <listitem>
            <para>
              当一个回答返回时，打印[不打印]请求的问题部份。缺省是
              将问题部份作为一个注释打印。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]rrcomments</option></term>
          <listitem>
            <para>
              翻转在输出中显示每记录注释的状态（例如，便于人阅读的
              关于DNSKEY记录的密钥信息）。
              缺省是不打印记录注释，除非多行模式被激活。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]short</option></term>
          <listitem>
            <para>
              提供一个简洁的回答。缺省是以冗长形式打印回答。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+split=W</option></term>
          <listitem>
            <para>
              将资源记录中较长的hex-或base64-格式的字段分割为
              <parameter>W</parameter>个字符的块（<parameter>W</parameter>
              被向上取整到距其最近的4的倍数上）。
              <parameter>+nosplit</parameter>或
              <parameter>+split=0</parameter>导致字段完全不被分割。缺省为56个
              字符，或者在多行模式时为44个字符。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]tcp</option></term>
          <listitem>
            <para>
              在请求名字服务器时使用[不使用]TCP。缺省行为是使用UDP。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]ttlid</option></term>
          <listitem>
            <para>
              Display [do not display] the TTL when printing the
              record.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]ttlunits</option></term>
          <listitem>
            <para>
              显示[不显示]TTL，以友好地人可读时间单位“s”，“m”，“h”，“d”
              和“w”，分别代表秒，分，小时，天和周。隐含为+ttlid。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]vc</option></term>
          <listitem>
            <para>
              在请求名字服务器时使用[不使用]TCP。这是为
              <parameter>+[no]tcp</parameter>提供向后兼容性而使用的
              替换语法。
              “vc”表示“virtual circuit”。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

      </variablelist>

    </para>
  </refsection>

  <refsection><info><title>LOCAL OPTIONS</title></info>


    <para>
      <option>-c</option>选项设置请求类为
      <parameter>class</parameter>。它可以是BIND 9所支持的任何
      有效请求类。缺省请求类是“IN”。
    </para>

    <para>
      The <option>-t</option> option sets the query type to
      <parameter>type</parameter>.  It can be any valid query type
      which is supported in BIND 9.  The default query type is "A",
      unless the <option>-x</option> option is supplied to indicate
      a reverse lookup with the "PTR" query type.
    </para>

    <para>
      <option>-i</option>选项为IPv6地址设置到IP6.INT的反向域。
    </para>

    <para>
      Reverse lookups &mdash; mapping addresses to names &mdash; are
      simplified by the <option>-x</option> option.
      <parameter>addr</parameter> is an IPv4
      address in dotted-decimal notation, or a colon-delimited IPv6 address.
      <command>mdig</command> automatically performs a lookup for a
      query name like <literal>11.12.13.10.in-addr.arpa</literal> and
      sets the query type and class to PTR and IN respectively.
      By default, IPv6 addresses are looked up using nibble format
      under the IP6.ARPA domain.  To use the older RFC1886 method
      using the IP6.INT domain specify the <option>-i</option> option.
    </para>

    <para>
      The local query options are:
      <variablelist>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]aaflag</option></term>
          <listitem>
            <para>
              <parameter>+[no]aaonly</parameter>的同义词。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]aaonly</option></term>
          <listitem>
            <para>
              在请求中设置“aa”标志。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]adflag</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置[不设置]请求中的AD（可靠的数据）位。
              它要求服务器返回回答和权威部份的所有记录是否都已按照
              服务器的安全策略验证。
              AD=1指示所有记录都已被验证为安全并且回答不是来自于一个
              OPT-OUT范围。
	      AD=0指示回答中的某些部份是不安全的或者没有验证的。
              这个位缺省是置位的。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+bufsize=B</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置使用EDNS0公告的UDP消息缓冲大小为
              <parameter>B</parameter>字节。
              这个缓冲的最大值和最小值分别为65535和0。
              在这个范围之外的值会被适当地调整到高或低。
              0之外的值将会发送出一个EDNS请求。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]cdflag</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置[不设置]请求中的CD（关闭检查）位。这要求服务器
              不对响应执行DNSSEC验证。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]cookie<optional>=####</optional></option></term>
	  <listitem>
	    <para>
              带可选值发送一个COOKIE EDNS选项。从先前的响应重放一个
              COOKIE将允许服务器标识一个先前的客户端。
              缺省值是<option>+cookie</option>。
            </para>
	  </listitem>
	</varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]dnssec</option></term>
          <listitem>
            <para>
              通过在请求的附加部份放置OPT记录，并设置DNSSEC OK位（DO）
              来请求发送DNSSEC记录。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]edns[=#]</option></term>
          <listitem>
            <para>
	       指定请求所带的EDNS的版本。有效值为0到255。设置EDNS版本
               会导致发出一个EDNS请求。<option>+noedns</option>清除
               所记住的EDNS版本。缺省时EDNS被设置为0。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]ednsflags[=#]</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置必须为0的EDNS标志位（Z位）为指定的值。十进制，
              十六进制和八进制都是可以的。设置一个命名标志（例如 DO）
              将被静默地忽略。
              缺省时，不设置Z位。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]ednsopt[=code[:value]]</option></term>
          <listitem>
            <para>
              使用码点<option>code</option>和可选荷载
              <option>value</option>指定EDNS选项为一个十六进制字符串。
              一个任意数字值这两者之一。
              <option>+noednsopt</option>清除将发送的EDNS选项。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]expire</option></term>
          <listitem>
            <para>
	      发送一个EDNS过期选项。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]nsid</option></term>
          <listitem>
            <para>
	      在发送一个请求时包含一个EDNS名字服务器ID请求。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]recurse</option></term>
          <listitem>
            <para>
              翻转请求中的RD（期望递归）位设置。这个位缺省是置位的，
              意谓着<command>mdig</command>普通情况是发送递归的请求。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+retry=T</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置向服务器重新进行UDP请求的次数为
              <parameter>T</parameter>次，取代缺省的2次。
              与<parameter>+tries</parameter>不同，这个不包括初
              始请求。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]subnet=addr[/prefix-length]</option></term>
          <listitem>
	    <para>
              发送（不发送）一个EDNS客户端子网选项，带有指定的IP地址
              或网络前缀。
	    </para>
	    <para>
              <command>mdig +subnet=0.0.0.0/0</command>，或简写为
              <command>mdig +subnet=0</command>，发送一个
              EDNS client-subnet选项，附带一个空地址和一个为0的源前缀，
              它发信号给一个解析器，在解析这个请求时，
              必须<emphasis>不能</emphasis>使用客户端的地址信息。
              this query.
	    </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+timeout=T</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置一个请求的超时为<parameter>T</parameter>秒。UDP传输
              的缺省超时是5秒，TCP是10秒。试图将<parameter>T</parameter>
              设置成小于1将会得到请求超时为1秒的结果。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+tries=T</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置向服务器进行UDP请求的重试次数为
              <parameter>T</parameter>次，取代缺省的3次。如果
              <parameter>T</parameter>小于或等于0，重试次数就静默地
              回归为1。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+udptimeout=T</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置在UDP请求重试之间的超时。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

	<varlistentry>
	  <term><option>+[no]unknownformat</option></term>
	  <listitem>
	    <para>
              以未知RR类型表示格式（RFC 3597）打印所有RDATA。缺省是
              以类型的表示格式打印已知类型的RDATA。
	    </para>
	  </listitem>
	</varlistentry>

        <varlistentry>
          <term><option>+[no]zflag</option></term>
          <listitem>
            <para>
              设置[不设置]一个DNS请求中最后未赋值的DNS头部标志。
              这个标志缺省是关闭。
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>

      </variablelist>

    </para>
  </refsection>

  <refsection><info><title>SEE ALSO</title></info>

    <para><citerefentry>
        <refentrytitle>dig</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
      </citerefentry>,
      <citetitle>RFC1035</citetitle>.
    </para>
  </refsection>
</refentry>
