<!DOCTYPE book PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.2//EN"
               "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.2/docbookx.dtd"
	       [<!ENTITY mdash "&#8212;">]>
<!--
 - Copyright (C) 2004, 2005, 2007-2009  Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")
 - Copyright (C) 2000-2002  Internet Software Consortium.
 -
 - Permission to use, copy, modify, and/or distribute this software for any
 - purpose with or without fee is hereby granted, provided that the above
 - copyright notice and this permission notice appear in all copies.
 -
 - THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS" AND ISC DISCLAIMS ALL WARRANTIES WITH
 - REGARD TO THIS SOFTWARE INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY
 - AND FITNESS.  IN NO EVENT SHALL ISC BE LIABLE FOR ANY SPECIAL, DIRECT,
 - INDIRECT, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER RESULTING FROM
 - LOSS OF USE, DATA OR PROFITS, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, NEGLIGENCE
 - OR OTHER TORTIOUS ACTION, ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE USE OR
 - PERFORMANCE OF THIS SOFTWARE.
-->

<!-- $Id: host.docbook,v 1.20 2009/01/20 23:47:56 tbox Exp $ -->
<refentry id="man.host">

  <refentryinfo>
    <date>Jun 30, 2000</date>
  </refentryinfo>

  <refmeta>
    <refentrytitle>host</refentrytitle>
    <manvolnum>1</manvolnum>
    <refmiscinfo>BIND9</refmiscinfo>
  </refmeta>

  <refnamediv>
    <refname>host</refname>
    <refpurpose>DNS查找工具</refpurpose>
  </refnamediv>

  <docinfo>
    <copyright>
      <year>2004</year>
      <year>2005</year>
      <year>2007</year>
      <year>2008</year>
      <year>2009</year>
      <holder>Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")</holder>
    </copyright>
    <copyright>
      <year>2000</year>
      <year>2001</year>
      <year>2002</year>
      <holder>Internet Software Consortium.</holder>
    </copyright>
  </docinfo>

  <refsynopsisdiv>
    <cmdsynopsis>
      <command>host</command>
      <arg><option>-aCdlnrsTwv</option></arg>
      <arg><option>-c <replaceable class="parameter">class</replaceable></option></arg>
      <arg><option>-N <replaceable class="parameter">ndots</replaceable></option></arg>
      <arg><option>-R <replaceable class="parameter">number</replaceable></option></arg>
      <arg><option>-t <replaceable class="parameter">type</replaceable></option></arg>
      <arg><option>-W <replaceable class="parameter">wait</replaceable></option></arg>
      <arg><option>-m <replaceable class="parameter">flag</replaceable></option></arg>
      <arg><option>-4</option></arg>
      <arg><option>-6</option></arg>
      <arg choice="req">name</arg>
      <arg choice="opt">server</arg>
    </cmdsynopsis>
  </refsynopsisdiv>

  <refsect1>
    <title>描述</title>

    <para>
      <command>host</command>是一个进行DNS查找的简单工具。它通常用于转换名字到
      IP地址或相反的操作。在没有给出参数或选项时，<command>host</command>打印出
      其命令行参数和选项的简短摘要。
    </para>

    <para>
      <parameter>name</parameter>是要查找的域名。它也可以是一个点分十进制的IPv4
      地址或者一个冒号分隔的IPv6地址，在这种情况下<command>host</command>缺省将
      会对那个地址执行一个反向查找。
      <parameter>server</parameter>是一个可选参数，可以是名字服务器的名字或IP
      地址，<command>host</command>应该查询这个服务器，而不是
      <filename>/etc/resolv.conf</filename>中的服务器或服务器列表。
    </para>

    <para>
      <option>-a</option>（全部）选项与设置<option>-v</option>选项并让
      <command>host</command>发一个ANY类型的请求等效。
    </para>

    <para>
      当使用了<option>-C</option>选项，<command>host</command>会试图从这个区的
      所有列出的权威名字服务器中显示区<parameter>name</parameter>的SOA记录。名
      字服务器的列表是由所找到的这个区的NS记录所定义的。
    </para>

    <para>
      <option>-c</option>选项指示生成一个类<parameter>class</parameter>的请求。
      这个可以用于查找Hesiod或者Chaosnet类的资源记录。缺省类是IN（Internet）。
    </para>

    <para>
      在使用<option>-d</option>或<option>-v</option>选项时，
      <command>host</command>产生冗余输出。这两个选项是等效的。它们提供了向后兼
      容性。在先前的版本，<option>-d</option>选项打开调试跟踪而
      <option>-v</option>打开冗余输出。
    </para>

    <para>
      <option>-l</option>选项选择列表模式。这使<command>host</command>对区
      <parameter>name</parameter>执行一个区传送。传送区并打印出NS，PTR和地址记
      录（A/AAAA）。如果与<option>-a</option>组合，就打印全部记录。
    </para>

    <para>
      <option>-i</option>选项指定对Ipv6地址的反向查找应该使用IP6.INT域，这个域
      是在RFC1886中定义的。缺省是使用IP6.ARPA。
    </para>

    <para>
      <option>-N</option>选项设置出现在被当做决定名字的
      <parameter>name</parameter>中的点的数目。缺失值是在
      <filename>/etc/resolv.conf</filename>中用ndots语句定义的值，或者为1，如果
      没有使用ndots语句。少于这个数目的点的名字会被解释为相对名字，并在
      <filename>/etc/resolv.conf</filename>的<type>search</type>或
      <type>domain</type>指令所列的域名中搜索。
    </para>

    <para>
      一个查找的UDP重试次数可以使用<option>-R</option>选项改变。
      <parameter>number</parameter>指示<command>host</command>将会在没有收到回
      答时重发多少次请求。缺省的重试次数是1.如果<parameter>number</parameter>是
      负数或为0，重试次数缺省为1。
    </para>

    <para>
      可以通过<option>-r</option>选项生成非递归请求。设置这个选项清除
      <command>host</command>生成的请求中的<type>RD</type> &mdash; 期望递归
      &mdash; 位。这意谓着名字服务器在收到这个请求后不会试图去解析
      <parameter>name</parameter>。<option>-r</option>选项使
      <command>host</command>能够模仿一个名字服务器的行为，通过生成非递归请求并
      期望接收这些请求的回答，这些回答通常是对其它名字服务器指向。
    </para>

    <para>
      缺省情况，<command>host</command>使用UDP生成请求。
      <option>-T</option>选项使
      其在请求名字服务器时使用一个TCP连接。在需要时，会自动为请求选择TCP，例如
      区传送（AXFR）请求。
    </para>

    <para>
      <option>-4</option>选项强制<command>host</command>只使用IPv4请求传输。
      <option>-6</option>选项强制<command>host</command>只使用IPv6请求传输。
    </para>

    <para>
      <option>-t</option>选项用于选择请求类型。<parameter>type</parameter>可以
      是任何可识别的请求类型：CNAME, NS, SOA, SIG, KEY, AXFR等等。没有指定请求
      类型时，<command>host</command>自动选择一个合适的请求类型。
      缺省情况，它查找A，AAAA和MX记录，但是如果给出<option>-C</option>选项，
      请求将查找SOA记录，如果<parameter>name</parameter>是一个点分十进制
      IPv4地址或冒号分隔的IPv6地址，<command>host</command>将查找PTR记录。
      如果选择一个IXFR请求类型，可以通过附加一个等号和开始序列号
      （例如，-t IXFR=12345678）来指定开始序列号。
    </para>

    <para>
      等待响应的时间可以通过<option>-W</option>和<option>-w</option>选项来控制。
      <option>-W</option>选项使<command>host</command>等待
      <parameter>wait</parameter>秒。如果<parameter>wait</parameter>小于1，等待
      间隔就设置为1秒。如果使用<option>-w</option>选项，<command>host</command>
      将有效地永远等待一个响应。等待一个响应的时间可以设置成由硬件的最大整数所
      给出的秒数。
    </para>

    <para>
      <option>-s</option>选项告诉<command>host</command>如果任何服务器响应了一
      个SERVFAIL，<emphasis>不</emphasis>发送请求到下一个名字服务器，这与普通的
      存根解析器行为相反。
    </para>

    <para>
      <option>-m</option>可以用于设置内存使用调试标志
      <parameter>record</parameter>，<parameter>usage</parameter>和
      <parameter>trace</parameter>。
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>IDN支持</title>
    <para>
      如果编译<command>host</command>时带有IDN（internationalized domain name，
      国际化域名）支持，它可以接受和显示非ASCII域名。<command>host</command>会
      在发送一个请求到DNS服务器或显示一个来自服务器的回复之前正确地转换域名的字
      符编码。如果由于某种原因你想关闭IDN支持，就定义<envar>IDN_DISABLE</envar>
      环境变量。在<command>host</command>运行时，如果变量已设置，IDN支持就是关
      闭的。
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>文件</title>
    <para><filename>/etc/resolv.conf</filename>
    </para>
  </refsect1>

  <refsect1>
    <title>参见</title>
    <para><citerefentry>
        <refentrytitle>dig</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
      </citerefentry>,
      <citerefentry>
        <refentrytitle>named</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum>
      </citerefentry>.
    </para>

  </refsect1>
</refentry><!--
 - Local variables:
 - mode: sgml
 - End:
-->
