<!--
 - Copyright (C) Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")
 -
 - This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
 - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
 - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/.
 -
 - See the COPYRIGHT file distributed with this work for additional
 - information regarding copyright ownership.
-->

<!-- Converted by db4-upgrade version 1.0 -->
<refentry xmlns:db="http://docbook.org/ns/docbook" version="5.0" xml:id="man.isc-hmac-fixup">
  <info>
    <date>2013-04-28</date>
  </info>
  <refentryinfo>
    <corpname>ISC</corpname>
    <corpauthor>Internet Systems Consortium, Inc.</corpauthor>
  </refentryinfo>

  <refmeta>
    <refentrytitle><application>isc-hmac-fixup</application></refentrytitle>
    <manvolnum>8</manvolnum>
    <refmiscinfo>BIND9</refmiscinfo>
  </refmeta>

  <refnamediv>
    <refname><application>isc-hmac-fixup</application></refname>
    <refpurpose>修补旧版本的BIND所生成的HMAC密钥</refpurpose>
  </refnamediv>

  <docinfo>
    <copyright>
      <year>2010</year>
      <year>2013</year>
      <year>2014</year>
      <year>2015</year>
      <year>2016</year>
      <year>2017</year>
      <year>2018</year>
      <holder>Internet Systems Consortium, Inc. ("ISC")</holder>
    </copyright>
  </docinfo>

  <refsynopsisdiv>
    <cmdsynopsis sepchar=" ">
      <command>isc-hmac-fixup</command>
      <arg choice="req" rep="norepeat"><replaceable class="parameter">algorithm</replaceable></arg>
      <arg choice="req" rep="norepeat"><replaceable class="parameter">secret</replaceable></arg>
    </cmdsynopsis>
  </refsynopsisdiv>

  <refsection><info><title>描述</title></info>

    <para>
      BIND 9的各个版本直到并包含BIND 9.6都包含一个缺陷，它导致HMAC-SHA* TSIG
      密钥比hash算法（如，SHA1密钥超过160位，SHA256密钥超过256位等等）的摘要
      长度更长，因此不能正确使用，其生成一个消息认证码与其它DNS实现不兼容。
    </para>
    <para>
      这个缺陷在BIND 9.7中被修补了。然而，这个修补可能导致在使用长的密钥时，
      旧的和新的BIND版本之间不兼容。<command>isc-hmac-fixup</command>修改了
      那些密钥以恢复兼容性。
    </para>
    <para>
      要修改一个密钥，运行<command>isc-hmac-fixup</command>并在命令行指定
      密钥的算法和口令。如果口令比算法的摘要长度更长（对SHA1到SHA256为64字节，
      或者对SHA384和SHA512为128字节），将会生成一个新的口令，它由旧的口令
      的一个hash摘要所组成。（如果口令不要求转换，就不加修改地输出它。）
    </para>
  </refsection>

  <refsection><info><title>安全考虑</title></info>

    <para>
      被<command>isc-hmac-fixup</command>所转换的口令被缩短了，但是这
      就是HMAC协议的工作方式，它没有影响安全。RFC 2104中提到，
      “比[摘要长度]更长的密钥时可接受的，但是额外的长度不应较大地增加
      函数的强度。”
    </para>
  </refsection>

  <refsection><info><title>参见</title></info>

    <para>
      <citetitle>BIND 9管理员参考手册</citetitle>,
      <citetitle>RFC 2104</citetitle>.
    </para>
  </refsection>

</refentry>
